## Laboratory work One


- [x] Составить программу Метод Шелла.
- [ ] Составить программу топологической сортировки.
    - [ ] Предусмотреть возможность задания висячих вершин и кратных связей.
    - [ ] Формат ввода выбрать самостоятельно.
- [ ] Предусмотреть в программе учет времени сортировки для указанных значений n1, n2, n3.


### REFACTORING:

- [ ] Error protection
- [ ] Добавить комментарии
- [ ] Создать Makefile
- [ ] Создать запуск
- [ ] Раскидать по папкам

      Метод Шелла
   n1     n2     n3
   3200 5600 17600



а) Для каждого элемента определяем его преемников и подсчитываем количество его предшественников. В дальнейшем работаем не с исходным графом, а с множеством элементов, каждому из которых приписан счетчик предшественников и список преемников.

б) Выбираем из построенного множества и помещаем в выходной список элементы, не имеющие предшественников (с нулевым счетчиком).

в) Каждое извлечение элемента (см. п. б) сопровождаем пересчетом количества оставшихся предшественников. Причем эта операция затрагивает только те элементы, которые являются преемниками удаляемого.

Выполнение пунктов б) и в) повторяем до тех пор, пока это воз- можно. Если в очередной раз п. б) не выполним, а множество непусто, то топологическая сортировка невозможна.

По алгоритму для каждого элемента необходимо хранить список преемников и счетчик числа предшественников, поэтому представим множество массивом по количеству элементов.

Если же множество исчерпано, то топологическая сортировка выполнена удачно и в выходном списке перечислены элементы в допустимом порядке.


Укрупненный алгоритм топологической сортировки выглядит следующим образом:
1. Инициализация массива A. п.
2. Ввод исходных данных вида М > K. п.
3. Подсчет количества предшественников и формирование списков преемников. п.
4. Организация списка Q и задание его хвоста R. п.
5. L:= 0. { Количество элементов, выведенных на печать } п.
6. Если Q = 0, то переход к п. 13. п.
7. Извлечение и печать первого элемента списка Q. п.
8. L:=L+1. п.
9. Если L = max, то переход к п. 14. п.
10. Просмотр преемников элемента с номером Q, пересчет числа предшественников этих элементов. Если у какого-либо элемента P чис- ло предшественников стало равным нулю, то включить данный элемент в список Q с конца: A[R].data.N:=P; R:=P.
п.
11. Перестроение начала списка: Q:=A[Q].data.N.
12. Переход к п. 6.
13. Вывод: «Полное решение не существует».
14. Конец работы.
